学习笔记
### hashtable

- 散列表也叫作哈希表（hashtable），这种数据结构提供了键（Key）和值（Value）的映射关系。只要给出一个Key，就可以高效查找到它所匹配的Value，时间复杂度接近于O（1）

- 散列表在本质上也是一个数组。

- 通过哈希函数把Key转换成数组下标。

- 哈希冲突：不同的Key通过哈希函数获得的下标有可能是相同的。

- 解决哈希冲突的方法：
1.开放寻址法
2.链表法

### 树

树（tree）是n（n≥0）个节点的有限集。当n=0时，称为空树。在任意一个非空树中，有如下特点：
1.有且仅有一个特定的称为根的节点。
2.当n＞1时，其余节点可分为m（m＞0）个互不相交的有限集，每一个集合本身又是一个树，并称为根的子树。

链表是特殊化的树，树是特殊化的图
(链表有环就形成了树，树有环就形成了图)

### 二叉树

二叉树（binarytree）是树的一种特殊形式。二叉，顾名思义，这种树的每个节点最多有2个孩子节点。注意，这里是最多有2个，也可能只有1个，或者没有孩子节点。

### 树的遍历

1. 前序遍历
2. 中序遍历
3. 后序遍历
4. 层序遍历

从更宏观的角度来看，二叉树的遍历归结为两大类

1. 深度优先遍历 （前序遍历、中序遍历、后序遍历）
2. 广度优先遍历 （层序遍历）

- 思考：树的面试题解法一般都是递归

1. 节点的定义
2. 重复性（自相似性）

### 递归

- 重复调用函数自身实现循环称为递归。

- 递归模板

1. terminator (递归终止条件)
2. process (处理当前层逻辑 )
3. drill down (去到下一层)
4. reverse states (清理当前层)

- 注意点： 1. 不要人肉递归 2. 找到最近重复子问题 3. 数学归纳法思维

Java递归模版

```java

public void recur(int level, int param) {

  // terminator
  if (level > MAX_LEVEL) {
    // process result
    return;
  }

  // process current logic
  process(level, param);

  // drill down
  recur( level: level + 1, newParam);

  // restore current status
}

```

### 递归和迭代

从“编程之美”的角度看，可以借用一句非常经典的话：“迭代是人，递归是神！”来从宏观上对二者进行把握。

- 递归递归就是指程序调用自身的编程思想，即一个函数调用本身。
- 迭代是利用已知的变量值，根据递推公式不断演进得到变量新值得编程思想。

    |            | 定义    |  优点  |  优点  |
    | --------   | -----:   | :----: | :----: |
    | 递归| 重复调用函数自身实现循环|a.用有限的循环语句实现无限集合；<br>b.代码易读；<br>c.大问题转化成小问题，减少了代码量。|a.递归不断调用函数，浪费空间 <br>b.容易造成堆栈溢出|
    | 迭代| 利用变量的原值推出新值；函数内某段代码实现循环。|a.效率高，运行时间只随循环的增加而增加；<br>b.无额外开销。|a.代码难理解；<br>b.代码不如递归代码简洁；<br>c.编写复杂问题时，代码逻辑不易想出|
