1 总结一 模板法解决思维恐惧

对于递归的题目，总是抱有一种恐惧的心态。觉得好复杂。当然，确实有些复杂。
面对这样的题目，先让自己能够有一点信心，那就是模板。

好比是考研英语写作文，在考试之前，总会背上几个模板，以备不时之需。

C++代码模板

//terminator
终止条件
终止条件，是一个关键，能够写出终止条件，首先肯定是已经找到了这个问题的逻辑。
另外，终止条件是一个可能出现边界错误的地方。需要特别注意。

//process current logic
当前场景需要做的事情
这个有些题目应该是没有的

//drill down
下潜
也是递归的核心。对于这部分有不同的场景，可能是单路下潜，对于树来说，更多的是两路下潜。
那么对于level的变体就在这个地方体现出来了。

//restore current status
有一些返回值的内容需要在这个地方处理


2 误区

不要进行人肉
找到最近最简方法，将其拆解成可重复解决的问题
数据归纳法

第一个，人肉，有的时候防不住。脑子就是要人肉一下。
也没关系。
但是，这个时候，改想到套模板了。
可以有点歪心思，哪怕我不人肉，我不是特别懂，套模板可能就解决了。

重复子问题
这个识别的能力，可能就是多加练习了。或者结合后面的数据归纳

数据归纳
把高中数学老师教的内容，拿回来吧
